ПОРТФОЛИО: Аналитик данных.

Привет. Меня зовут Юлия. Я начинающий аналитик данных. Я решиа освоить данное направление деятельности, уже имея за плечами большой опыт профессиональной работы в экономической и юридической сферах. 
Я считаю выбранное для освоения направление очень интересным для себя и перспективным в будущем. Сччитаю, что знания, полученные мной в процессе обучения, помноженные на опыт работы в экономике, маркетинге, опыт организационной работы, знание юридических особенностей работы компании и регулирования экономики дают мне большие возможности для действительно глубокого и эффективного освоения новой профессии.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
Я верю в свои возможности и готова стать действительно хорошим аналитиком.

Навыки и технологии.

Инструменты анализа данных: SQL, Excel:
Языки программирования и библиотеки: h
Системы управления базами данных: MySQL, PostgreSQL
Средства визуализации данных: 
Инструменты для машинного обучения: 

Проекты:

Проект 1: Калькулятор юнит-экономики для он-лайн кинотеатра.

Задание: 
1. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.
2. Собрать визуализацию, где и в каком объеме посетители смотрят фильмы на платформе.
3. Собрать калькулятор юнит-экономики продукта для быстрого принятия решений. 

Как решала: Пользуясь вводными данными, с помощью инструментов Excel ( в т.ч. сводными таблицами), пользуясь методами бизнес-анализа была произведена обработка информации, все данные были сведены в динамику экономических показателей он-лайн кинотеатра (как базовых, так и показателей эффективности) в исследуемых периодах времени, на основе чего была построена модель "управления" экономикой продукта (юнит-экономика) в зависимости от изменения вводных параметров. 
Также была построена система визуального анализа деятельности он-лайн кинотеатра в соответствии с поставленными задачами.

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1EdXPjqQFrUpQVt0ei41M0jO9Iv2fQK6O/edit?usp=sharing&ouid=106245996216615462382&rtpof=true&sd=true

Выводы: В процессе обучения и подготовки проекта были освоены и применены как инструменты аналитической работы в Excel, так и знания в сфере построения управляемой бизнес-модели (юнит-экономики) продукта, были успешно применены знания и навыки визуализацции при решении аналитических задач.

Проект 2: Когортный анализ.

Задание: 
Проанализировать клиентский LTV по когортам и сделать выводы, какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.

Как решала: Пользуясь вводными данными, инструментами Excel ( в т.ч. сводными таблицами) и методами бизнес-анализа была произведена группировка пользователей по когортам, а далее произведен подсчет требуемых показателей. На их основе выявлены оптимальные и неоптимальные когорты с точки зрения LTV/

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1czBYe0ckvI6hloDsBi11Rq4aLynOwYqG/edit?usp=sharing&ouid=106245996216615462382&rtpof=true&sd=true

Выводы: Освоены основные инструменты когортного анализа на конкретных практических данных.

Проект 3: Анализ бизнес-метрик для такси.

Задание: 
1. Построение воронок заказов для различных периодов.
2. Анализ полученных результатов и построение гипотез.

Как решала: Используя инструменты Excel были построены обобщенная и дифференцированные воронки заказов, на основе которых произведен анализ полученных результатов и построены гипотезы, объясняющие данные результаты.

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1TTFAVy8LjxLgDAhabueYW3RatbVRZPv6/edit?usp=sharing&ouid=106245996216615462382&rtpof=true&sd=true

Выводы: Проект позволил разобраться с такой важной экономической составляющей, как воронка заказов и дал возможность проявить свои аналитические способности при проведении анализа полученных результатов и построении гипотез.

Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов с помощью SQL.

Задание:
1. Написание запроса в SQL, с помощью которого будут собираться данные в разрезе каждого студента о пользовании им платформой с оценкой баланса пользования.
2. Визуализация итоговых результатов и их анализ.

Как решала: Используя знания и навыки SQL, в т.ч. используя CTE, собрала код, позволяющий осуществить сборку требуемых данных в заданном формате. В дальнейшем итоговые данные были перенесены в Excel, где были построены визуализации полученных результатов, а также произведена аналитическая их оценка.

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CowESuFh_paW3RHpXK5OvdkIPGkw8BM4/edit?usp=sharing&ouid=106245996216615462382&rtpof=true&sd=true

Выводы: В результате выполнения ппроекта были закреплены навыки применения SQL при решении практических задач. Решение задачи, поставленной в проекте дало возможность собрать из большой массы сложноинтерпретируемых данных удобный и понятный интерфейс анализа активности студентов, выявить спорные и/или непонятные структуры и содержание исходных данных, дать общую оценку деятельности компании в разрезе активности студентов (клиентов).

Проект 5: Квантильный анализ.

Задание:
1. Расчет статистических поазателей по представленной совокупности.
2. Очистка совокупности от выбросов с помощью квантильного анализа.
3. Повторный расчет статистических показателей и оценка их изменения.

Как решала: С помощью методов статистического анализа были рассччитаны статпоказатели (среднее, дисперсия, стандартное отклонение, мода, медиана). Произведен квантильный анализ и выборочная совокупность очищена от выявленных выбросов. После очистки выборки от выбросов статистические показатели рассчитаны повторно и произведена оценка изменения статистических показателей.

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1GuNW6zYajNtDFdPRMulj1pCXc0Dlrrg2/edit?usp=sharing&ouid=106245996216615462382&rtpof=true&sd=true

Выводы: На практике освоены методы и инструменты проведеняи квантильного анализа, очистки выборки от выборосов, а также практически доказаны результаты и влияние такой очистки на исходную выборку.

Проект 6: Анализ параметрических гипотез в ветеринарной клинике.

Задание:
Сравнение среднего чека между определенными животными и их породами с помощью инструментво Анализа данных в Excel, анализ полученных результатов с точки зрения подьтверждения параметрических гипотез.

Как решала: С помощью сводных таблиц рассчитано количество заказов и средний чек для пар животное-порода. Проведен двухфакторный t-анализ с одинаковыми дисперсиями оценки параметрических гипотез, в результате которого произведена оценка их подтверждения/опровержения с учетом выбранного уровня значимости, произведен анализ полученных статистических показателей.

Ссылка на проект: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1aOdfmM6VnyOfSARY2RRCfxH5zzkXDh1j/edit?usp=sharing&ouid=106245996216615462382&rtpof=true&sd=true

Выводы: На практических задачах освоено применение методов статистического анализа подтверждения параметрических гипотез с использованием пакета Анализ данных в Excel.
